السلام عليكم ورحمة الله وبركاته

الحمدلله رب العالمين والصلاة والسلام على سيدنا ونبينا وحبيبنا محمد، اما بعد،

فإن الله قد منّ علينا بأن هدانا للإسلام، وهذا اصطفاء من رب العالمين لنا، فالله قد أعد للمسلمين جنات النعيم، و هذا يترتب عليه مسؤوليات و تكاليف. و الله اصطفاك من بين المؤمنين لكي تكون من المصلحين بإذن الله، و هذا ايضا يترتب عليه مسؤوليات أخرى

في هذه الدول اذا كان الانسان عنده اقتصاد جيد يعني عنده دخل جيد هو بخير ان شاء الله. هناك الكثير من المسلمين اتوا على هذه البلاد فلكي يحصّلوا لقمة العيش او يحصلوا الراتب او يعني حتى يعيشوا حياه شويه فيها رفاهيه فصاروا  لا يهتمون بنوع العمل الذي يشتغلون فيه، اي عمل كان يفوت يشتغل فيه لدى الانسان يذل نفسه المسلم هنا فكثير منهم او يعني عدد يعني منهم من يعمل في مأوى العجزه. مأوى العجزة هو مكان يذهب يذل نفسه المسلم للكفار من خلال التنظيف و التشطيف. و منهم من يعمل في  تنظيف البيوت ايضا وكثير منهم من يعمل في نطاق الخدمات مثلا خدمات التوصيل توصيل الطعام، خدمات للتكاسي او  الباصات. كثير من المسلمين صاروا خدم و عبيد عند أهل الكفر، و الكافر قاعد مدلل في مكتبه.  هذا حاله اذا ما كان عنده شهادة  تمنحه الفرصه انه يشتغل في مكان  يكون فيه معززا مكرما نوعا ما. ولكن اذا كان الانسان اتى على هذه البلاد وليس شهادة او مصدر دخل مثلا يذهب الى المصانع. فكثير في مصانع  حديد او بلاستيك  ولكن هذه المصانع تذوّب الانسان.  فالانسان مثله كشمعة فهذا المصانع تذوب هذه الشمعة، تستنزف الكثير من طاقة الانسان.
فلذلك أرجع واقول انه اذا انسان سوف ياتي الى هذه البلاد وليس عنده امكانية انه يحصّل شهاده او  يقدر يعين نفسه فذاك مصيره. طيب في حالة الانسان أتى الى هنا وهو طالب، ما العمل؟ ماذا  يفعل؟ كيف سوف يقدر انه يدرس ويشتغل في نفس الوقت؟
نعم سؤال جيد،
اذا الطالب معه اهله فهذا خير ممكن اهله يساعدوه   بالنفقه حتى  لا يضطر انه ياخذ قرض من الدوله قرض الطلاب وهذا القرض طبعا فيه الربا. او الانسان طالب ايش بيعمل حتى  يقدر يستطيع انه يدرس فسوف يشتغل وهذا الشغل لانه طالب يعني لن يكون شغلا  يكون معززا مكرما فيه. نوع الشغل قد يكون في قطاع الخدمات و التنظيف او قد يكون في المصانع و المعامل. وهذا الكلام هو عن انسان  ما عنده مثلا زوجه واطفال. فأهلك يحتاجون الى رعايه من الناحية التربوية و التزكوية و بنائية فيحتاج ان يضع وقت كبير فيها. لأنك سوف تكون كالمقاتل في ساحة المعركة، مقاتل منفرد امام حزب الشيطان بأكمله. المدرسة تربي الطفل على رذائل الأمور و تفسد الفطرة، الانترنت و فيه ما فيه من مفاسد، و الشارع فيه و مافيه من الفساد.
مع كل هذا يجب عليك ان تهتم  ببنائك العلمي الشرعي و التزكوي.

نحن لمّا أتينا الى هذه البلاد ماكنا جاهزين نفسيا و ايمانيا أكلتنا الدنيا بملهياتها ولكن منّ الله علينا وهدانا من الضلال الى النور. اذا الإنسان متربي على معاني العزة فلن يقبل بكثير من الأمور في هذه البلاد، ولكن من يقع بتلك الأمور التي ذكرتها سابقا هو غير متربي على العزة والكرامة. 

من ناحية المستوى التعليمي في أوروبا، التعليم لا يهدف إلى الناس انشاء رجال قادرين على التفكير والإبداع، بل بالنهاية هو يوجهونك إلى أن تكون موظفا في قطاع ما. 
ممارسة العبادات المختلفة في العمل وغيره، هذا يختلف من كل انسان إلى إنسان آخر، منهم من يخاف أن يرمش رمشة صغيرة في العمل خوفا من أن يفقد عمله، فتراه يختبئ لما يريد أن يصلي. و ايضا ترجع إلى طبيعة العمل، أحيانا ممكن ان تصلي في الاستراحة. في هذه الحالة الذي ليس عنده يقين راسخ وقناعة بأن هذا الدين من عند الله، أقصد الذى لم يكن عنده ايمانا قويا فتره يتغلب في أداء الصلوات. 


خلاصة الكلام اذا عندك اطفال فلا تأتي إلى هذه البلاد قبل أن تعلمهم الايمان، لأنك إذا أتيت بأطفالك إلى هذه البلاد وانت لم تحصنهم بالإيمان فكأنك تلقي بهم إلى التهكلة. ولكن انت تستطيع ان تتحكم بنفسك و تتحكم بشهواتك و تتحكم برغباتك وتعيش حياة حلوه هنا ولكن اذا كان عندك اطفال عليك مسؤوليه انك انت مسؤول امام رب العالمين عنهم.

